### ReentrantLock

- 先获取stast是否为0，为0则获取锁成功
- 不为0则判断当前线程和获取锁线程是否为同一个线程，是则获取锁成功
- 不是再次尝试获取锁，如果获取不到获取AQS得tail节点通过cas设置当前线程节点得prev节点，并将当前节点设置为tail节点
- 调用LockSupport.unpack()方法将线程挂起

### Condition

- 创建Condition新节点数据接口为链表
- 释放当前线程的锁，并唤醒下一个线程
- 判断AQS是否有当前节点，没有则阻塞
- 在AQS队列，如果当前节点的上个节点是头节点，自旋尝试获取锁
- signal(),将节点从condition中移除，并且把节点放入AQS中，最后唤醒线程，换醒后持续传播下一个节点

### Semaphore

- 有点类似重入锁，只是起始流量比较高

### CountDownLatch

- 调用await()时判断state是否为0,不为0则加入AQS队列
- countdown()每次调用会将state - 1，并且判断state是否为0
- 如果state为0开始唤醒await()状态的线程
- 判断当前头节点的状态是否signal状态，如果是唤醒下一个节点，
- 

### CyclicBarrier

```java
package com.lmc.juc.cyclicbarrier;

import java.util.concurrent.BrokenBarrierException;
import java.util.concurrent.CyclicBarrier;

/**
 * @Description
 * @Author liumc <liumingchao@cecdat.com>
 * @Since 2020/6/5$
 */
public class DataImportThread extends Thread {
    private CyclicBarrier cyclicBarrier;
    private String path;

    public DataImportThread(CyclicBarrier cyclicBarrier, String path) {
        this.cyclicBarrier = cyclicBarrier;
        this.path = path;
    }

    @Override
    public void run() {
        System.out.println("开始导入" + path + "数据");
        try {
            cyclicBarrier.await();
        } catch (InterruptedException e) {
            e.printStackTrace();
        } catch (BrokenBarrierException e) {
            e.printStackTrace();
        }
    }
}

```

```java
package com.lmc.juc.cyclicbarrier;

import java.util.concurrent.CyclicBarrier;

/**
 * @Description
 * @Author liumc <liumingchao@cecdat.com>
 * @Since 2020/6/5$
 */
public class CyclicBarrierDemo extends Thread{
    @Override
    public void run() {
        System.out.println("开始进行数据分析");
    }

    public static void main(String[] args) {
        CyclicBarrier cyclicBarrier = new CyclicBarrier(3,new CyclicBarrierDemo());
        new Thread(new DataImportThread(cyclicBarrier,"file1")).start();
        new Thread(new DataImportThread(cyclicBarrier,"file2")).start();
        new Thread(new DataImportThread(cyclicBarrier,"file3")).start();
    }
}

```

- 当调用得线程数没有达到parties时，**CyclicBarrier**会被`await()`
- **CyclicBarrier**可以调用`await(timeout,unit)`设置超时时间，在设定时间没达到线程数也会解除阻塞状态
- 通过reset重置计数，会使得进入await得线程出来，BrokenBarrierExeption；
- 使用new CyclicBarrier(int parties,new Runnable barrierAction)构造方法,执行barrierAction操作得最后一个线程
- 通过ReentrantLock和Condition组合实现
- 当每个**CyclicBarrier**的`await`被执行时计数器减一，当计数器为0时所有**CyclicBarrier**将被唤醒

### 阻塞队列以ArrayBlockingQueue为例

```java
 public void put(E e) throws InterruptedException {
     //校验入队是否为null
        checkNotNull(e);
        final ReentrantLock lock = this.lock;
     //获得锁
        lock.lockInterruptibly();
        try {
            //当队列满了进行阻塞
            while (count == items.length)
                //满阻塞
                notFull.await();
            //节点入队
            enqueue(e);
        } finally {
            lock.unlock();
        }
    }
```

```java
    private void enqueue(E x) {
        // assert lock.getHoldCount() == 1;
        // assert items[putIndex] == null;
        //获取全局数组
        final Object[] items = this.items;
        //获取当前输入下标的值并赋值
        items[putIndex] = x;
        //当前下标等于数组长度重置为0
        if (++putIndex == items.length)
            putIndex = 0;
        //数据+1
        count++;
        //唤醒非空阻塞
        notEmpty.signal();
    }
```

```java
    public E take() throws InterruptedException {
        final ReentrantLock lock = this.lock;
        lock.lockInterruptibly();
        try {
            while (count == 0)
                //空阻塞
                notEmpty.await();
            return dequeue();
        } finally {
            lock.unlock();
        }
    }
```

```java
    private E dequeue() {
        // assert lock.getHoldCount() == 1;
        // assert items[takeIndex] != null;
        final Object[] items = this.items;
        @SuppressWarnings("unchecked")
        //获取当前输出下标值
        E x = (E) items[takeIndex];
        //重置为空
        items[takeIndex] = null;
        if (++takeIndex == items.length)
            takeIndex = 0;
        count--;
        if (itrs != null)
            itrs.elementDequeued();
        //唤醒满阻塞
        notFull.signal();
        return x;
    }
```



### 线程池有几种状态

- RUNNING：这是最正常的状态，接受新的任务，处理等待队列中的任务。线程池的初始化状态是RUNNING。线程池被一旦被创建，就处于RUNNING状态，并且线程池中的任务数为0。

- SHUTDOWN：不接受新的任务提交，但是会继续处理等待队列中的任务。调用线程池的shutdown()方法时，线程池由RUNNING -> SHUTDOWN。

- STOP：不接受新的任务提交，不再处理等待队列中的任务，中断正在执行任务的线程。调用线程池的shutdownNow()方法时，线程池由(RUNNING or SHUTDOWN ) -> STOP。

- TIDYING：所有的任务都销毁了，workCount 为 0，线程池的状态在转换为 TIDYING 状态时，会执行钩子方法 terminated()。因为terminated()在ThreadPoolExecutor类中是空的，所以用户想在线程池变为TIDYING时进行相应的处理；可以通过重载terminated()函数来实现。

- 当线程池在SHUTDOWN状态下，阻塞队列为空并且线程池中执行的任务也为空时，就会由 SHUTDOWN -> TIDYING。

- 当线程池在STOP状态下，线程池中执行的任务为空时，就会由STOP -> TIDYING。

TERMINATED：线程池处在TIDYING状态时，执行完terminated()之后，就会由 TIDYING -> TERMINATED。

### 线程状态：

NEW：当用new操作符创建一个线程时， 例如new Thread(r)，线程还没有开始运行，此时线程处在新建状态。 当一个线程处于新生状态时，程序还没有开始运行线程中的代码

*Runnable*：一个新创建的线程并不自动开始运行，要执行线程，必须调用线程的*start()*方法。当线程对象调用*start()*方法即启动了线程，*start()*方法创建线程运行的系统资源，并调度线程运行*run()*方法。当*start()*方法返回后，线程就处于就绪状态。

*Running*：*当线程获得**CPU**时间后，它才进入运行状态，真正开始执行**run()**方法.*

*Blocked*：线程运行过程中，可能由于各种原因进入阻塞状态:
        1>线程通过调用sleep方法进入睡眠状态；
        2>线程调用一个在I/O上被阻塞的操作，即该操作在输入输出操作完成之前不会返回到它的调用者；
        3>线程试图得到一个锁，而该锁正被其他线程持有；
        4>线程在等待某个触发条件；
        ......           

        所谓阻塞状态是正在运行的线程没有运行结束，暂时让出CPU，这时其他处于就绪状态的线程就可以获得CPU时间，进入运行状态。
Dead：

有两个原因会导致线程死亡：
        1) run方法正常退出而自然死亡，
        2) 一个未捕获的异常终止了run方法而使线程猝死。
        为了确定线程在当前是否存活着（就是要么是可运行的，要么是被阻塞了），需要使用isAlive方法。如果是可运行或被阻塞，这个方法返回true； 如果线程仍旧是new状态且不是可运行的， 或者线程死亡了，则返回false.